（ナレーション）
インク工房の娘 ハイディと
色インク開発に乗り出すマイン
一方 神殿では
捨て子を育てることになり
ディルクと命名する
（デリア）もう…
どうして私が そんなことを
しなければなりませんの？
（マイン）
面倒を見るのは当然ですわ
デリアは この子の
お姉ちゃんですもの
あ… お姉ちゃん？
ええ この子を
デリアの家族だと思って
かわいがってちょうだい
ご覧になりました？
ディルクが笑いましたわよ！
（ナレーション）ところが…
（ディルクの泣き声）
（デリア）何？　このブツブツ…
あっ 熱い
（ディルクの泣き声）
すごい熱… どうして？
（デリア）ディルク…
（ディルクの泣き声）
♪～
～♪
（ディルクの寝息）
（マイン）
ディルクのほほにブツブツが？
ええ ヤギの乳をあげたら
すぐに治まったのですが
（フラン）私も 今朝 見ました
（デリア）赤子に
よくあることなのでしょうか？
今は何ともないですね
本当にブツブツがあったんです！
実際に見てみなければ
分かりませんね
次に お乳をあげる時に
どのようになるのか
見てみましょう
（デリア）うん
（泣き声）
（フラン）おなかが
すいてきたみたいですね
（デリア）ディルク ごめんね
もう少ししたら
お乳をあげるからね
（泣き声）
（マイン）熱？
（デリア）あっ…
はい マイン様 すごく熱いのです
（泣き声）
あっ
（マイン）これは…
-（デリア）見てください
-（マイン）ん？
（デリア）ほほにブツブツが…
（マイン）ええ 分かりました
デリア お乳をあげて
（デリア）はい
（ディルクの泣き声）
ディルク お待たせ
（泣き声）
（ディルク）あう… あ…
（ロジーナ）ブツブツが消えました
（フラン）
一体 どういうことなのでしょう
フラン
ルッツを呼んできてちょうだい
それと 神官長に
面会を申し込んでほしいのです
できるだけ早く
かしこまりました
（立ち去る足音）
マイン様 何か分かったのですか？
まだ言えません
（ディルク）あ～
（デリア）あ… ん…
アハッ あ～ ハハッ
（ルッツ）
話があるってフランから聞いた
（マイン）あっ
（ルッツ）どうしたんだ？　マイン
（マイン）うん ちょっとね…
（ルッツ）ん？
あのね 森へ行って
タウの実を取ってきてほしいの
タウの実？
お願い ルッツ
分かった
（マイン）タウの実があれば
ディルクが
いきなり魔力を暴走させて
死ぬような事態は
回避できるはずだ
（フェルディナンド）今度は何だ？
（マイン）
昨日 お話しした赤子ですが…
この場で お話ししてしまっても
大丈夫でしょうか？
（フェルディナンド）
君が周囲の視線を気にするほど
重要な話か
-（マイン）はい
-（フェルディナンド）ん…
赤子が どうかしたのか？
身食(みぐ)いと思われます
あっ
おなかがすいて泣きだすと
熱が出て ほほにブツブツができて
お乳を飲ませると熱が下がって
元どおりになります
赤子の状態で
それだけ症状が出るならば
魔力量が そこそこ多いことは
間違いないであろう
（マイン）やはり…
身食いで間違いない
（マイン）何か考えてるね
（フェルディナンド）早急に貴族と
契約させたほうがよいかもしれぬ
えっ 契約ですか？
そうでなければ生きられぬ
（マイン）
貴族と契約するというのは
生きていくための魔術具を
与えられる代わりに
貴族に隷属して 魔力を搾り取られ
飼い殺しの一生を送るということだ
神官長
ディルクをわたくしのように
魔力を提供する—
青色神官にするわけには
いかないのでしょうか？
青色神官として育てるには
カネがかかる
そのカネは誰が払う？
それは…
（フェルディナンド）
仮に払えるとしても
孤児院長が１人の孤児だけを
優先することになるのではないか？
（マイン）あ…
魔術具がなければ身食いは死ぬ
貴族との契約は不可欠だ
（マイン）はい
基本的に 身食いと契約するのは
自分の魔力だけでは
心もとない貴族だ
あまり大っぴらにしたい
契約ではないので
愛人や側仕(そばづか)えとして
周囲に置かれることも多い
（マイン）フリーダのケースだね
（フェルディナンド）
だが 養子縁組みの場合は違う
領主の許可が必要だ
誰とでも好きなように
縁組みができるわけではない
では わたくしは？
君の場合は 膨大な魔力量と
自分で稼げる才覚と
その知識を有効活用するために
上級貴族の養女とするのがよいと
判断されたのだ
（マイン）そうだったんだ
神官長
ディルクのためにも
よい養子縁組み先を
探してあげてください
マイン その赤子は女か？
（マイン）男の子ですが？
男ならば
縁組みは さらに難しくなるな
女の赤子ならば
養女の道もあったかもしれぬが
（マイン）
政略結婚の駒としてってことか
（フェルディナンド）いずれにせよ
赤子の魔力量が分からなければ
話にならぬ
あした 神官長が
ディルクの魔力を測ってくれるって
おはようございます 神官長
（フェルディナンド）
例の赤子は どこだ？
（フラン）こちらへどうぞ
（デリア）ん… んっ
（足音）
（マイン）
わざわざ ご足労いただきまして
ありがとう存じます
（フェルディナンド）
マイン 人払いを
（マイン）はい
全員 下がってちょうだい
（ディルクの寝息）
（デリア）あ…
（マイン）うん
（デリア）ん…
あっ 色が変わってきましたね
（フェルディナンド）ふむ
少し強めの
中級貴族といったところか
魔力不足の今ならば
養子に欲しがる者も
いるかもしれぬな
だが 君の身の安全を考えると
あまり情報を広げて
希望者を募るのも危険だ
（マイン）あ…
そこまで心配するならば
君がカルステッドの養女となった後
君自身が契約者になればよい
わたくしが？
（フェルディナンド）
貴族になるのだから可能だ
（マイン）ああ…
ありがとう存じます！
マイン この赤子が身食いだと
知っている者は どれだけいる？
（マイン）わたくしだけです
ならば しばらくは伏せて
養育しなさい
神殿長が この赤子の存在を知れば
確実に利用されるであろう
自分の意のままにならぬ君と
自我のない赤子
神殿長が どちらを取るかは
明らかだ
守りたいと思うならば隠し通せ
この赤子を守りきれるかどうかで
君の立場や環境が
大きく変わるということを
常に念頭に置いておきなさい
はい
（ディルク）ああ～ あう～
マイン様 神官長は
何と言ったのですか？
ディルクは何か病気なのですか？
いえ 特に問題ないようです
このまま孤児院で育てなさいと
おっしゃいました
そうですか よかった
（ディルクの笑い声）
（ハイディ）
おはよう お嬢様 待ってたよ
（マイン）
おはようございます ハイディ
これが 実験結果を
まとめたものです
（ハイディ）
いいよ ほとんど読めないから
それより
実験結果は どうだった？
亜麻仁油(あまにゆ)は青系 ミッシュは緑系
アイゼは黄色系に変色することが
分かりました
（ハイディ）さすが お嬢様
（マイン）これをもとに
今日は 今まで作ったインクを
フォリン紙とトロンベ紙に
塗っていきましょう
（ヨゼフ･ハイディ）うん
（ルッツ）トロンベ紙は
ほぼ見た目の色だな
（マイン）フォリン紙は
くすんだ色になるんだね
（ハイディ）乾いても
この色のままだといいんだけどね
（マイン）ウソでしょ…
乾いたら すげえ くすんだな
血痕を描くには向いてるけどね
そんな使い方の限定された
インクなんて いらねえよ
（マイン）むう…
（ハイディ）芸術系の工房で
絵の具の製法が
秘密にされてる理由が分かるよ
（マイン）絵の具の製法は
完全に工房独自のもので
秘密にされていて
下町に売りに出されている
絵の具はない
貴族向けの絵の具は
注文を受けた工房が作って
直接 納めに行くらしい
お嬢様 どうして変色するのか
調べてみようよ
（マイン）大事なのは結果です
では 次は
色を重ねてみましょうか ギル
（ギル）はい マイン様
（一同のため息）
（トゥーリ）色を重ねたら
黒になるのは困るね
ホントに どうすればいいんだろう
（エーファ）
定着剤は使ってないの？
（マイン）定着剤？
（エーファ）
色を定着させるために使う液よ
布を染める時にも
それ以上 色が変わらないように
使うのよ
はっ！
ありがとう 母さん！
やってみる！
（ルッツ）
定着剤なんてものがあるのか
染色工房に勤めてる
エーファおばさんがいなかったら
まったく気づかなかったな
（マイン）うん 材料がそろったら
早速 作ってみようと思うの
母さんから作り方 聞いたし
あっ
マインは 作り方だけ
教えてくれればいい
（ギル）俺たちが作ります
マイン様はダメだからな
（マイン）むう…
（ルッツ）あっ それと
ヴィルマから
版紙をもらってきてくれよ
印刷できるよう
工房の準備を始めるから
（マイン）フン… うん
（フェシュピールの音）
（マイン）というわけで
わたくしだけが仲間外れで
ギルとルッツは
定着剤を作っているのです
ひどいと思いませんか？
（ロジーナ）あら マイン様
絵を描くのに定着剤は必須ですよ
なければ描けないと
ヴィルマが言っていました
（マイン）えっ？
（ロジーナ）フフフッ
マイン様は 驚くようなことを
ご存じですのに
定着剤をご存じないなんて
（マイン）アハハハ…
（デリア）
もう少しですよ ディルク
（マイン）あっ ん？
頑張って！
あ～ あう～
（マイン）ディルク
もう寝返りが打てるの？
いいえ まだです
もう少しで
できそうなんですけど…
早いですね
うちのカミルなんて
まだ全然なのに
-（ディルク）あう～ う～
-（デリア）フッ
さすが私の弟 優秀ですわ
（マイン）何 その かわいい笑顔！
私 見たことないんですけど～！
-（ロジーナ）マイン様
-（マイン）ん？
（ロジーナ）
ディルクのことはデリアに任せて
フェシュピールの練習を
始めましょう
-（デリア）フッ
-（ディルク）あう～
（ヴィルマ）
おはようございます マイン様
ディルクを引き取りに参りました
-（デリア）あ…
-（マイン）おはよう ヴィルマ
（マイン）
今日も よろしくお願いします
（ヴィルマ）デリア
昨日の夜は どうでした？
いつもどおりですわ ヴィルマ
（ヴィルマ）では ディルクを
（デリア）ディルクがいなくなると
さみしくなりますわ
（マイン）フッ…
はい いってらっしゃい
（ディルク）あ～
（デリア）んっ！　あっ
（デリア）
マイン様 ディルクは泣いたり
（フェシュピールの音）
さみしい思いを
していないでしょうか？
（フェシュピールの音）
子供たちが たくさんいるから
さみしくはないでしょう
うるさくて
眠れないことはあっても
そんなの ディルクが
かわいそうではありませんか
ヴィルマが きちんと
見ていてくれますから
（デリア）
そんなの分かりませんわよ
もう！　マイン様は私の話を
ちゃんと聞いていらっしゃるの？
それほど気になるなら
直接 見に行けばいいでしょう？
あっ
ん…
（ドアの閉まる音）
私 孤児院には行きたくありません
んっ
（マイン）あ…
（鐘の音）
（マイン）２人とも
ゆっくり休んでちょうだい
では 御前を失礼します
失礼します
（マイン）ダームエル様
（ダームエル）ん？
（マイン）
これから孤児院へ向かいます
（ダームエル）こら 巫女(みこ)見習い
側仕えは どうした？
（マイン）え？
（ダームエル）１人も供を連れずに
外出するとは何事だ
（デリア）ん？
（ダームエル）
ちょうどいい 側仕え
（ダームエル）孤児院まで
巫女見習いの供を頼む
（デリア）え？
（マイン）
孤児院の前までで結構です
そこまで我慢してもらえるかしら？
（デリア）ん… かしこまりました
（デリア）ううっ…
では 失礼します
（ダームエル）こら
あるじである巫女見習いに
扉を開けさせるつもりか？
扉を開けろ
（デリア）ん…
んっ
（心臓の音）
（デリアの震えた息遣い）
（デリア）ハァ ハァ… くっ！
（ヴィルマ）ん？
（デリア）ん…
（ディルク）
う～ うえ ああっ あう～
（マイン）２人とも ご苦労さま
マイン様 私 戻ります
ええ 無理させて悪かったわ
ありがとう デリア
いいえ
（ディルク）う～ う～
フッ… あっ
（ディルク）うあ… ああ～
ディルク！
うっ！
もう！　ディルクが
ケガでもしたら どうしますの!?
きちんと見ていてくださいませ！
うあ～
（笑い声）
マイン様
デリアは大丈夫でしょうか？
孤児院が苦手だと伺いましたけれど
どうでしょうね
でも ディルクかわいさに
少しずつ慣れてくれればと
わたくしは思っています
（マイン）デリアがいた地階は
もうないんだから
（デリア）もう！
一体
どういうことですの!?
デリアの声ですね
何があったのかしら？
急いで戻るぞ 巫女見習い
神官長は信用なりませんわ！
信用できるお方です
（ドアの開く音）
フラン デリア
何の騒ぎですか？
マイン様
ディルクを養子にやるというお話は
本当ですか？
（マイン）あ…
♪～
～♪
神官長 ディルクの魔力は
わたくしよりも
もっと大きいと思ってました
生まれた時点では
ディルクのほうが多かったはずだ
もともとのマインではなく
君が意識を持ち
魔力を圧縮した結果
君の魔力は桁違いに増えた
（マイン）これですね
魔力を押し込めると
隙間ができるから
そこに魔力を押し込めて
また隙間ができて…
（フェルディナンド）そうだ
本来は貴族院で教える魔力の扱いだ
（マイン）ふんっ
（フェルディナンド）そうだ
本来は貴族院で教える魔力の扱いだ
（マイン）ふんっ
ええっ そうだったんですか？
生きるために
必死だったんですけど…
そのせいで
いずれ弊害も出てくるであろう
へ… 弊害って何ですか？
それは 君が貴族院へ
行くことになれば教えよう
ええ～っ
教えてくださいよ 神官長～！